---
typora-copy-images-to: img\01
---

# 第1章 概述

> 要深入理解一个事物之前，最好先对其整体有个大概了解，这样才不至于蠡测管窥（指人对事物的观察和了解很狭窄，很片面）。

如你把CSS看作是一座大山的话，那么当你对CSS有了整体的认知的时候，你深入此山就不会迷路了！

那么我们该如何提高这所谓的「整体认知」呢？—— 对 CSS 这门语言特性的描述就有助于对 CSS 的整体认知

具体表现为： CSS 这门语言本身并无逻辑可言，看重的是**特性间的相互联系和具象能力**。而典型的计算机开
发语言看重逻辑思维和抽象能力，这就是为啥那些擅长 C++或者 Java 之类的程序员学习 CSS 往往没有如鱼得水的感觉的原因……

如何学习CSS？——不要把CSS属性看作是干巴巴的属性，你要建立类似“人与人关系”这种很情感化的联系。还有就是关于对CSS的认知，你需要从多个角度进行，如CSS的「世界观」、CSS的历史等等，这样一来你就会对 CSS 这门语言的理解表现得更为准确和丰满……

## ★CSS 世界的“世界观”

### ◇形象点？

如果你把所有的CSS属性看作是个有血有肉、有着不同个性和身世的个体，你说这可以构造出怎样一个世界呢？

> 可以想想「盾之勇者成名录」、「刀剑神域」、「魔法禁书目录」等什么的

假如CSS世界就是一部动漫世界，而这部动漫叫做「建筑神域」，那么剧情呢？则是讲述一群**建筑魔法师**为**国家**存亡惊心动魄战斗的故事

在这个世界里，有很多国家，如「Chrome 王国」、「IE 王国」等等，每个国家里边都有很多子民。当然还有一个最最重要的旁白，那就是我啦，一个闲得蛋疼的吃瓜群众

有一天，来自Chrome王国的width魔法师正如往常一样，进行着无聊到爆的训练，只见它口中念念有词「对面的div石头看过来，50%，变」，一个魔法棒轻轻一挥，那块div石头，就被拦腰折断了……（旁白同样表示无聊到爆）

就这样一遍又一遍的训练着……（旁白表示要睡着了……）突然，天有不测之风云，狂发暴雨突然而至，此时，正有一块石头从天飞速而降，而且正对着width魔法师的头顶，width瞪大了双眼，或许是长久以往的训练结果，它便立刻逼逼几句，然而并无卵用啊！这块石头可并没有拦腰折断啊！啥变化都没有，这石头似乎在无视width呀！

此时width回忆起过往的种种，看来自己要死了，但临死之前，它一定要把这件事（误以为是敌国IE的袭击）告诉正在另一块山头训练的display魔法师知晓，好让Chrome王国做好防御与进攻的准备（旁白表示好感人，但觉得贱人就是矫情，因为你TM不会躲开啊，难道你TM吓得走不动了？……）

width酝酿一波舍身赴死的感情之后，就使出了平生所有的力气，如同祭出大招狮吼功般，怒喊「老d，哥们先走一步了，敌袭……」，老d一回头，便看到那块石头，或许也是长久以往的训练结果，看到石头，总得逼逼两句——「重塑，幻化，flex」

画面切回来

width看着那块近在矩尺的石头，便闭上眼睛等待着死亡的降临，此时它的内心独白「要死了吗？嗯，是吧！再见 了各位……」（旁白表示你TM平时不是喜欢逼逼吗？这次你的老d兄都把石头幻化了，你TM还不使用魔法吗？先前无效，不代表这次也无效啊！）

或许width有主角光环吧！突然刮起一阵大风，把width给吹倒了，刚好倒了个狗吃屎……（旁白表示无语……）

width吐出嘴巴的石子，便走了过去看看这块石头到底为何物，一看发现它是个flex，便想「这TM刚刚我的魔法怎么会无效呢？」，再试试，「对面的div石头看过来，50%，变」……结果，变为两半……

此时display跑过来了，然后便说道「老w你没事吧？」

「没事，刚刚我的魔法失效了，而现在又有效了……」

「应该不是这个原因，我在远处看到它的整个真面目了，它是块span之石，所以你的魔法才对它无效，为了让你的魔法有效，我便让它幻化为flex了，所以你现在的魔法又有效了……」

（完）

### ◇CSS里边的东西都在动漫世界里代表什么？

1. HTML：魔法石

2. 选择器：选择法器

3. CSS属性：魔法师

4. CSS各种属性值：魔法师的魔法技能

5. 浏览器：魔法师所在的「王国」

   > 注意：
   >
   > “王国”会不断更新法律法规（版本升级），决定是否允许使用新的魔法石（HTML5 新标签新属性），是否允许新的魔法师入“国籍”（CSS3 新属性），或者允许魔法师使用某些新技能（CSS 新的属性值），以及是否舍弃某些魔法技能（如 display:run-in）

6. 操作系统：整个动漫世界

   > 不同的操作系统代表不同的**平行世界**，所以，CSS世界有这么几个比较大的平行世界，即Windows 世界、OS X 世界以及移动端的iOS世界和Android 世界。不同世界的浏览器王国的命运不一样，例如，在OS X 世界中，IE王国是不存在的，而Safari王国却异常强大，但在Windows 世界中，Safari 王国却异常落寞。

以上这一切就构成了完整的 CSS 世界的“世界观”。

### ◇为何要通过动漫世界来认识 CSS 世界呢？

1. 将抽象的 CSS 直接和具体的现实世界相对应，更加易于理解。为什么这样说呢？你试想一下，对于普通
   人，理解魔法师和魔法石是不是要比理解 CSS 代码容易得多？
2. 以完整的体系来学习 CSS要比**单纯关注属性值**理解得更加深刻，可以培养从**宏观层面认识与理解 CSS** 的习惯
3. 方便我们记忆，枯燥的代码总是过目就忘，鲜活的角色总是印象深刻。
4. 可以让本书散发出与众不同的气质。

> 这可不是单纯为了具体而具体哦！这是有很多理由的……而且这些理由足矣支撑为啥这样做的原因……

## ★世界都是创造出来的



## ★CSS完胜SVG的武器—流



### ◇何为“流”



### ◇流是如何影响整个CSS世界的



### ◇什么是流体布局 



## ★CSS世界的开启从IE8开始

## ★table自己的世界

## ★CSS新世界—CSS3



## ★总结

- CSS世界的「世界观」？即这个世界是怎样的……具体点就如动漫世界般，CSS属性为魔法师，CSS属性值为魔法技能等等……

## ★Q&A

### ①什么叫世界观？

(**也说宇宙观**)人们对整个世界的根本看法。基本内容包括：世界是物质的还是精神的；是发展的还是静止的；是可知的还是不可知的；人与世界的关系如何。

总之世界观就是世界是什么样的，也就是说CSS世界里所呈现的世界是什么样的（可以类比为动漫世界），如魔法师就是CSS属性等等

**➹：**[怎样理解人生观、价值观、世界观？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/20447176)